♪Tiga klan bagian atas mengendalikan kekuasaan♪
♪Jenderal gagah, pemain opera ternama, dan si kaki pincang♪
♪Tiga klan bagian tengah mengguncang keadaan♪
♪Raksasa keji, pendekar kelana, dan bandit pedang♪
♪Tiga klan bagian bawah mahir meraup untung♪
♪Wanita cantik, peramal sakti, dan cendekiawan ahli strategi♪
♪Tiga klan bagian atas, tengah, dan bawah ini♪
♪Tepatnya adalah Sembilan Klan di Changsha kuno♪
♪Mereka dijuluki♪
♪Sembilan Klan Misterius♪
[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 4]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Awasi Pasukan 401 dengan baik!
Tuan Ke-5!
Orang-orang yang berkemampuan semuanya sudah turun.
Kita yang tidak berguna ini jangan terburu-buru dulu.
Kita lihat dulu situasinya, baru bertindak.
Jangan kejar lagi.
Pasukan Zhang Qishan
tidak terlihat seperti manusia maupun hantu.
Sepertinya gedung bobrok ini
memang agak berhantu.
Entah apakah ada hubungannya atau tidak
dengan Bayangan Hitam yang dia kejar itu.
Setelah kau masuk kali ini,
sikapmu terhadap Zhang Qishan
sepertinya agak berbeda.
Ya.
Dia memang punya sedikit kemampuan.
Aku juga sedang menguji batas kesabarannya.
Sebelum itu,
aku akan mengalah dulu padanya
untuk membuatnya lengah.
Ini baru gaya khasmu.
Aku jalan duluan
untuk membuka jalan bagi Ding Qiansui.
Setelah itu, kita bisa bertemu kapan saja.
Tetap cara lama.
Waktunya belum tiba,
kau tidak boleh pergi.
Lagi pula...
Lagi pula, aku juga membutuhkan bantuanmu.
Nanti aku juga akan membantumu.
Nona Ke-7
Putri Ke-7, Yang Mulia Ke-7,
Kaisar Ke-7, Leluhur Ke-7.
Begitu banyak gelar,
coba kau katakan, yang mana diriku?
Bukankah itu semua tergantung
Ketua Klan Huo lebih suka yang mana?
Apakah kita pernah ke sini sebelumnya?
Tempat ini?
Tidak pernah.
Ada apa?
Menurutmu,
apakah mungkin kita sempat sampai ke sini
saat kita tersesat tadi?
Tidak mungkin.
Ingatanku sangat bagus.
Kita pasti belum pernah ke sini.
Ayo kita lihat ke depan sana.
Tuan Ke-8,
Bayangan Hitam tadi itu
sebenarnya makhluk apa?
Tidak terlihat seperti manusia.
Apa kata ramalanmu?
Ramalanku ini
sekarang sedang tidak terlalu akurat,
karena tidak terkena sinar matahari.
Kalau begitu, katakan saja semuanya sampai selesai.
Kapan tanganmu terluka?
Aku juga tidak tahu.
Aku tidak memperhatikannya.
Ini...
Di bawah tidak ada masalah.
Turunlah semuanya.
Yu Busuk, kau turun sendirian?
Lalu aku bagaimana?
Tuan Ke-8,
bagaimana kalau kau ikut bersama kami saja?
Tentu saja itu bagus.
Tenang saja, Tuan Ke-8.
Kami pasti menjamin keselamatan Anda.
Terima kasih banyak.
Tuan Ke-8.
Kau mengagetkanku setengah mati!
Tidak apa-apa.
Sudah aman.
Ayo, bangun.
Tuan Ke-8.
Kau berlari ke mana tadi?
Foye menyuruhmu menjagaku,
kau malah tidak memedulikanku lagi!
Kau ikutlah bersamaku.
Ikut bersamamu?
Foye menyuruhmu berjaga di sini,
kau malah menyuruhku ikut denganmu?
Mau ke mana?
Kak Yu.
Jika kau mau mengurus urusan penting,
aku tidak akan mengganggu.
Aku akan menunggumu di sana.
Menunggumu di sana.
Perintah Foye tidak boleh dilanggar.
Kau harus tetap berada di sisiku.
Bukan begitu!
Astaga!
Tuan Ke-5.
Di mana Foye?
Foye kalian sedang sibuk mengurus sesuatu.
Namun, dia berpesan
dan menyuruhku kembali dulu untuk mengendalikan situasi.
Ternyata mereka masih hidup.
Namun, tidak ada reaksi sama sekali.
Tuan Ke-5.
Itu...
Menurutmu, apakah mereka
mengonsumsi semacam obat bius,
sehingga pupil matanya tidak mengecil?
Maksudmu, jangan-jangan
Bayangan Hitam itu yang mengendalikan Pasukan 401?
Sekarang Bayangan Hitam itu menghilang,
Pasukan 401 pun tidak bergerak lagi.
Lalu, Bayangan Hitam itu sebenarnya apa?
Lalu bagaimana cara dia mengendalikan Pasukan 401?
Aneh.
Aneh sekali.
Bicaralah yang jelas.
Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5,
tadi aku sudah mengamati dengan saksama.
Napas orang-orang ini sangatlah lemah.
Secara logika,
mereka sama sekali tidak bisa berdiri tegak dengan normal.
Namun, otot-otot di tubuh mereka
sepenuhnya menegang,
seperti dalam kondisi bersiap untuk bertempur.
Apakah nyawa mereka dalam bahaya?
Untuk saat ini,
hanya bisa dikatakan bahwa mereka masih hidup.
Namun,
kondisi orang-orang ini
tidak terlihat seperti sedang kerasukan.
Tuan Ke-5,
karena situasinya sudah seperti ini,
menurutku,
kita sebaiknya
memimpin Pasukan 401 untuk segera mundur keluar
agar Pasukan 401 tidak dikendalikan lagi.
Kemampuan Foye sangat hebat,
dia pasti bisa melindungi dirinya sendiri.
Kita tinggalkan pesan untuknya di dinding,
lalu mundur keluar dan menunggunya.
Bagaimana menurutmu?
Awalnya kukira
kau sudah menjadi orang suruhan Zhang Qishan.
Sepertinya aku salah menilaimu.
Tentu saja tidak ada masalah bagiku.
Sejak awal aku turun memang untuk mencari Pasukan 401.
Sekarang orangnya sudah ketemu,
memang sudah saatnya untuk mundur.
Jadi mundur atau tidak,
Zhang si anjing kecil?
Sebelum Foye kembali,
kami tidak akan pergi.
Tuan Ke-8,
Foye sudah berpesan dengan jelas sebelum masuk ke gedung
untuk menjaga mulutmu.
Jika kau bicara sembarangan, aku akan melakban mulutmu.
Sesuai perjanjian,
setelah Foye kalian kembali,
dia harus mundur dari Sembilan Klan saat keluar nanti.
Jangan-jangan Foye kalian
tiba-tiba berubah pikiran dan melanggar janji, ya?
Tenang saja.
Foye pasti akan menepati janjinya.
Baguslah kalau begitu.
Tunggulah sebentar lagi.
Kalau begitu, aku akan menunggu Zhang Foye di sini.
Tunggu.
Di sini hanya ada prajurit Pasukan 401.
Sisa tenaga medis dan pasien,
serta saudara-saudara yang menjaga gua tidak ada di sini.
Jangan-jangan mereka terbagi menjadi dua kelompok saat berjalan?
Mungkinkah orang-orang ini sengaja dilepaskan
untuk memancing kita agar masuk perangkap?
Bisakah kau tidak selalu curiga, Qi Tiezui?
Mungkinkah ada kemungkinan,
hanya karena kaki beberapa orang itu kurang kuat?
Qi Tiezui,
kurasa lebih baik kau langsung bertanya pada Pasukan 401.
Kau dan Leluhur Geshi bisa dibilang satu profesi,
mungkin mereka akan sedikit menghormatimu.
Tidak perlu menghormatiku.
Jangan-jangan Bayangan Hitam itu kembali?
Lalu bagaimana dengan Foye?
Mereka dikendalikan lagi.
Tutup semua jalan mereka!
Baik!
Jangan bergerak!
Kalian hanya beberapa orang,
bisa mengurung berapa banyak orang?
Lalu, Tuan Ke-5 punya ide cemerlang apa?
Menurutku, kita ikuti saja untuk melihatnya.
Melihat ke mana sebenarnya mereka pergi.
Aku awalnya mengira hanya Foye yang bertindak nekat.
Tidak disangka, Tuan Ke-5,
gaya bekerjamu
ternyata tidak kalah nekatnya.
Tidak kalah apanya?
Bukankah kau yang bilang?
Orang-orang ini menjadi seperti ini
pasti ada konspirasinya.
Lalu kita ikuti dan lihat,
sebenarnya ini konspirasi apa.
Bukan begitu.
Foye yang bilang ini.
Tuan Ke-5,
menurutmu kalau mereka
dikendalikan oleh Bayangan Hitam untuk maju,
tetapi Foye sudah pergi mengejar Bayangan Hitam itu,
kenapa mereka masih terus berjalan maju?
Sekalipun bukan Bayangan Hitam,
pasti ada hal lain yang sedang mengendalikan mereka.
Jika tidak, Sancunding tidak mungkin setakut ini.
Entah kenapa,
aku selalu merasa tubuh kita sangat bau.
Bau busuk seperti mayat.
Kau saja yang seperti mayat.
Hati-hati!
Jangan bergerak!
Di mana orang-orang Pasukan 401?
Kenapa mereka menghilang?
Bagaimana bisa semuanya lenyap dalam sekejap mata?
Apakah kau mendengar suara langkah kaki tadi?
Jejak kakinya menghilang sampai di sini.
Begitu banyak orang
lenyap begitu saja tanpa jejak?
Aku tidak percaya pada hal gaib ini.
Terus cari.
- Baik! - Baik!
Sancunding.
Kita bertemu hantu.
Sancunding sudah tidak bisa mencium bau mereka lagi.
Tuan Ke-5, maukah kita kembali dan melihat-lihat?
Apakah mungkin kita
telah berjalan mendahului mereka?
Begitu banyak orang
menghilang tepat di depan mata kita.
Lebih dari seratus orang.
Sekalipun mereka menguap menjadi udara,
setidaknya harus ada bekasnya di lantai, 'kan?
Jika benar-benar menguap,
bekasnya seharusnya ada di langit-langit.
Pasti gedung ini.
Gedung ini yang sedang mempermainkan kita.
Wu Laogou.
Lihatlah, semuanya sudah kehilangan arah.
Katakanlah beberapa patah kata
untuk menenangkan semua orang.
Benar, Tuan Ke-5.
Kita membantu Zhang Qishan mencari orang,
jangan sampai membuat semua orang ikut terjerumus.
Sancunding sudah menciumnya,
tidak ada reaksi.
Tuan Ke-5.
Sancunding.
Bagaimana mungkin aroma ini bisa hilang begitu saja?
Itu membuktikan bahwa atap gedung ini
tidak memiliki rongga.
Celaka.
Perkataan Qi Tiezui benar,
gedung ini sudah menjadi siluman.
Apakah kalian ingat,
terkadang saat berjalan di dalam hutan,
di dalam hutan selalu ada beberapa
kuil tua yang sudah sangat berumur?
Di dinding kuil juga dilukis wajah manusia.
Orang-orang tua bilang
kuil-kuil tua yang dilukisi wajah manusia ini
akan melatih diri hingga menjadi siluman
setelah berada di hutan dalam waktu lama.
Begitu manusia masuk ke dalamnya,
akan dipermainkan olehnya hingga kebingungan.
Tianpeng,
apakah kau ingat kita pernah sekali...
Tianpeng!
- Tianpeng! - Tianpeng!
Tuan Ke-5,
tadi Tianpeng masih ada di sini,
kenapa tiba-tiba menghilang?
Apakah dia dibawa kabur oleh Pasukan 401?
Berlagak mistis.
Jangan pedulikan dari mana asalnya atau ilmu apa yang dia punya.
Saudara-saudara,
cari Tianpeng secara terpisah.
- Baik. - Geledah!
- Tianpeng! - Tianpeng!
Tianpeng!
[Aula Liunian]
Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5!
Apakah sudah ketemu?
Tuan Ke-5,
tadi pintu ini tidak ada.
Ada apa ini, Tuan Ke-5?
Tianpeng belum ketemu,
tetapi tiba-tiba muncul sebuah pintu di tanah ini.
Jangan-jangan seperti yang dikatakan Tuan Ke-5,
gedung ini sudah menjadi siluman
dan sedang mempermainkan kita.
[Pintu Aula Liunian]
Juanlian, Tuan Ke-8,
kalian berdua ikut aku masuk.
Zhenyuan, bawa orang untuk berjaga di luar.
Baik, Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5,
apakah kita harus masuk?
Tuan Ke-8,
kalau kau tidak mau ikut masuk bersamaku,
aku tidak akan memaksamu.
Namun, takutnya gedung ini yang ingin mengundangmu masuk.
Tadi kau juga sudah melihat
cara gedung ini mengundang orang.
Aku takut kau akan terkunci di luar sendirian.
Jangan menakut-nakutiku.
Bukankah Zhenyuan dan yang lainnya ada di luar?
Baik.
Aku mengerti.
Tampaknya di dalam hati Tuan Ke-8,
Foye masih lebih bisa diandalkan.
Tuan Ke-5,
lihatlah ucapanmu itu.
Baiklah.
Aku akan masuk bersamamu, apakah sudah puas?
[Aula Liunian]
Tianpeng.
Pasukan 401!
Tuan Ke-5,
menurutmu apakah siluman itu juga ada di dalam?
Gedung ini sendiri adalah siluman.
Diamlah kau.
Sancunding tetap di luar
untuk menemani kalian berjaga.
[Aula Liunian]
Yu Busuk, berikan padaku.
Berlagak mistis.
Di sini juga tidak ada orang.
Ada yang tidak beres.
Aneh sekali.
Ada apa?
Mudra Leluhur Petir?
Ini adalah sejenis gerakan tangan yang khusus digunakan untuk menaklukkan iblis,
mengendalikan hantu, dan menyalurkan kekuatan suci.
Ada sesuatu di balik dinding ini.
Bicara yang jelas.
Tuan Ke-5, lihatlah.
Tata letak seluruh aula besar ini
adalah untuk menekan sesuatu yang ada di belakangnya.
Pasti ada bahaya di balik dinding ini.
Kalau menurut perkataanmu,
kemunculan aula besar secara tiba-tiba ini
memang ingin memancing kita datang
untuk menggali keluar sesuatu di balik dinding?
Aku mengerti.
Leluhur Geshi telah menyegel
wujud fisik gedung ini setelah berubah
menjadi siluman di dalamnya.
Jadi, siluman ini membuat begitu banyak masalah
dan memancing kita ke sini
adalah demi meminjam tangan kita
untuk menghancurkan segel ini
agar bisa membebaskannya.
Tidak mungkin.
Ini bukan tujuan mereka.
Kenapa begitu yakin?
Jika mereka benar-benar berharap
kita membebaskan benda itu,
tempat pertama yang seharusnya
kita datangi setelah turun
adalah Aula Liunian ini,
bukannya koridor-koridor di luar itu.
Apalagi menyuruh kita mengejar Pasukan 401,
lalu menangkap Tianpeng.
Jika bukan,
lalu kemunculan Aula Liunian ini
sebenarnya untuk apa?
Jika mereka memang memiliki tujuan sendiri,
kita pasti akan segera mengetahuinya.
Zhenyuan.
- Zhenyuan! - Zhenyuan!
Zhenyuan!
Ke mana dia?
Zhenyuan.
Zhenyuan, bukankah kau tadi ada di...
Tianpeng.
Tianpeng?
Tuan Ke-5,
bagaimana mereka masuk ke dalam?
[Aula Liunian]
Foye.
Kenapa kau ada di sini?
Di mana anak buah dan anjingku?
Aku belum pernah melihat mereka.
Apa?
Tianpeng, Zhenyuan!
Zhenyuan!
- Kenapa kau ada di sini, Foye? - Tianpeng!
- Saat di dalam tadi, - Zhenyuan!
kami tidak melihatmu.
Aku terus mengejar Bayangan Hitam sampai ke sini
dan tidak pernah pergi.
Di mana Bayangan Hitam itu?
Ia berhasil melarikan diri.
Bukan, Foye.
Apakah kau yakin tadi kau terus berada di sini?
Tidak mungkin salah.
Benar-benar memaksaku untuk membakarmu!
Sebenarnya apa yang telah terjadi?
Di mana Pasukan 401?
Jika gedung ini benar-benar bisa mempermainkan orang
seperti yang kalian katakan,
apa tujuannya?
Hal seperti ini pada dasarnya sulit ditebak.
Ia tidak seperti manusia yang memiliki logika,
sering kali bergerak secara acak.
Zhang Qishan,
Bayangan Hitam itu sebenarnya apa?
Apakah kau melihatnya dengan jelas?
Tidak jelas,
kecepatannya sangat cepat,
tetapi pasti bukan manusia.
Manusia tidak mungkin bisa lolos dariku.
Bukan manusia,
berarti hantu.
Sekarang hantunya lenyap,
anak buahku juga menghilang.
Sungguh menarik.
Begini saja,
mulai sekarang,
kau membantuku mencari orang,
aku juga membantumu mencari orang.
Kita berdua
impas.
Foye.
Ini berongga.
Kosong?
Di dalam ada suara air.
Foye.
Lanjutkan.
Ini adalah saluran air.
Sepertinya sistem pembuangan air bangunan ini.
Apakah mungkin Bayangan Hitam itu masuk ke dalam?
Foye, tidak ada gema.
Entah berapa panjang
saluran air ini.
Dilihat dari jaraknya,
seharusnya kita sudah masuk jauh ke dalam gunung.
Tuan Ke-5!
Tianpeng?
Tianpeng!
Orang-orang Klan Wu, ambil senjata, selamatkan Tianpeng!
- Baik! - Jangan gegabah!
Tadi posisi Tianpeng terlalu tepat,
seperti sengaja ditunjukkan kepada kita.
Lagi pula, dindingnya tertutup rapat,
kenapa Tianpeng bisa berada di dalam?
Sangat sulit untuk tidak curiga bahwa ini adalah jebakan.
Foye.
Ajudan,
buka jalan.
Baik.
Jika gedung ini
ingin menyuruhmu masuk ke dalam,
tetapi dengan ketinggian ini, manusia sama sekali tidak bisa lewat.
Foye.
Apa yang sedang dilakukan?
Airnya adalah air mengalir.
Tuan Ke-8,
aku bisa berbaring di atas papan kayu
dan membiarkan papan kayu maju mengikuti arus air.
Dengan begitu, aku bisa masuk ke bagian dalam saluran air.
Xiaojin.
Apa gunanya benang sutra ini?
Ini adalah benang sutra khusus buatan Klan Zhang,
sangat kuat.
Ikat benang ini di bagian ujung belakang papan kayu.
Dengan begitu, saat aku menghadapi bahaya,
kalian bisa menarikku keluar dengan cepat.
Hati-hati.
Tenang saja, Foye.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪